
# Задание на вёрстку

## Запуск
```
npm i
npm run build
npm start
```
Список свёрстанных страниц доступен по адресу: `http://localhost:8080/desktop.bundles/index/index.html`

## Комментарии
- минуты времени бронирования сделал кратным 5. Причина: судя по блогу Яндекса в 2009-м году бронировали отрезки кратные 15 минутам. Однако это было давно, а в настоящем макете есть отрезки, которые ну никак не кратны 15-ти минутам, а в одном месте даже немного меньше 1/12 часа (хотя тут уже я воспользовался своим правом на вольные оптимизиции, о которым говорилось в эфире вопрос-ответов 10 января). А вёрстка по 12-ти фракцияем очень удобна, чем, например, обуславливается такая популярность бутстрапа. В моём случае 5 минут составляют 8,33% ширины ячейки - вполне удобно, т.к. суммируя это число мы проходим контрольные временые отрезки: 15 - 20 - 30 - 40 - 45 минут = 25 - 33,3 - 50 - 66,7 - 75 %;

- height строк этажей был разным - сделал одинаковой высоты;

- в арт-борде с макетами на страницах "главная" и "элементы" указаны разные оттенки синего для кнопки добавления "+", поэтому, дабы не нарушать визуальную консистентность, я выбрал три оттенка синего для трёх состояний (normal; hover; pressed) для всех синих кнопок;

- были места, в которых, согласно макету, отступы в пикселях были некратны 5 (например, между иконкой в поп-апе и именем расстояние было 7px). В таких случаях я округлял до кратности в нужную, на мой взгляд, сторону. Причина: кратные значения стилей гораздо читабельнее и просто приятнее :)

- для кнопки добавления "+" сделал минимальную ширину и добавил кнопку во все свободные временные отрезки, даже пятиминутные. Причина: у Пользователя будет выбор - назначить встречу на "кривое", но зато максимально скорое, время или же на более округлённое. Если не дать Пользователю такой возможности, то ему, во втором сценарии, придётся сначала вызвать окно добавления с "кривым" пресетом времени и вручную округлить (например, с 16:55 на 17:00). А так всё, что ему надо, - всего лишь протащить курсор на пару пикселей в сторону и кликнуть, а min-width освобождает Пользователя от необходимости "аимить" элементы;

- добавил фоллбэк шрифта на Open Sans для Windows по наущению Дмитрия Андриянова в ходе вопрос-ответов 10 января (сам я разрабатываю и на макбуке, и на виндовом ПК, так что разницу вижу);

- есть фича(зачёркнуто) баг, касательно поведения ячеек при ховере, которые содержат как занятые временные промежутки, так и свободные. Решается двумя способами: 1. Переписать архтитектуру ячеек в гриде, чтобы "занятые" и "свободные" были в DOM'e соседями, а не родственниками; 2. Предотвратить распространение ховера на родителя. Первый вариант не подходит, т.к. переписывание участка архитектуры связано с риском потери неявных зависимостей, из-за чего можно потратить драгоценное время на их устранение, а надо сказать, что пока я пишу эти строки, я в волнении поглядываю на часы и на календарь, т.к. 15 января отнюдь не за горами. Второй вариант адекватнее: CSS не умеет вмешиваться в распространение ивентов, зато умеет JS - event.stopPropagation(), но по условию второго задания у нас тут чистая вёрстка. Так что я просто описываю здесь, как бы я поступил в боевых условиях, с доступом к JS;

- получил огромное удовольствие "закрашивая" свободные ячейки в таблице, т.к. написанные на БЭМе блоки настолько легко переиспользовать в JSON, что я только успевал страницу обновлять и радовать глаз. А вторая положительная волна нахлынула, когда я перешёл к вёрстке остальных состояний, где большая часть элементов должна быть переиспользуема. Раньше не работал с БЭМ и вот, можно сказать, прозрел :)

 - БЭМовский input добавляет несколько обёрток, что сильно усложняет кастомизацию "по правилам", поэтому я позволил себе парочку тяжёлых селекторов;
