# Задание на JS

## Запуск
```
[/server]$
npm i
npm start
[/client]$
npm i
npm start
```

## Описание
Подготовив бэкенд и вёрстку я приступил к реализации одностраничного приложения. В качестве фреймворка были  использованы: библиотека React  и "её друзья": Redux, Router, Apollo.
Т.к. я во втором задании я верстал на БЭМ + CSS с целью попробовать что-то новое, в непосредственно приложении я писал стили на более привычном SCSS.

Основная сложность была в связывании клиента и сервера и отправки `mutations` в GraphQL через React компоненты. К моим услугам была приличная документация react-apollo, а также несколько полезных туториалов. Когда компоненты научились запрашивать, получать и изменять данные с сервера, дальнейшее стало делом техники.

Описывать стили было одно удовольствие, т.к. был шаблон из второго задания, поэтому стили необходимо было лишь немного подстраивать под реальные нужды приложение. Разумеется, с некоторыми исключениями. Например, была реорганизована иерархия наследования свободных, занятых и недоступных ячеек. Вместо избыточного нестинга, как во втором, в третьем задании эти состояния ячеек - "сиблинги", а не родитель + наследник, что гораздо логичнее => правильнее.
Файловая структура стилей описана с компонентным подходом, но нестить папки блоков, элементов и модификаторов друг в друга я не стал, т.к БЭМа, как такого, в третьем задании нет, а на примере из второго, мне такая структура "избыточной вложенности" показалось плохо читаемой. То есть с деревом папок становится очень сложно работать, т.к. при множествевнном открытии нескольких папок блоков и элементов визуально теряется их связь, и приходится постоянно в голове проводить вертикальные направляющие, чтобы понять, где чей элемент и модификатор. Хотя, несомненно, на более крупных проектах такой подход, напротив, лучше.  

Очень хотелось показать себя во всей красе, поэтому я-таки впилил Redux, хотя спокойно можно было обойтись и без него. Поначалу он редюсил лишь один экшн, и я очень надеялся, что в дальнейшем удастся прикрутить на него ещё что-нибудь, но возможностей Apollo вполне хватило, и мой стор так и остался палить из пушки по воробьям. Надеюсь, вы простите мне эту слабость. Я преследовал честные и честолюбивые цели - показать, что умею :)

Два раза за всё время передо мной встала задача на алгоритмы, которую можно отнести к "крепким орешкам". Первая - это отрисовка индикатора текущего времени - не сказать, конечно, что ОЧЕНЬ крепкий, но всё же было интересно разобраться в этом букете "булинов" с прошлым, текущим и будущим днём/часом. А вот второй - RoomsSwap - это, безусловно, нераскрывшаяся фисташка этого задания. Что называется, "пришлось попотеть". 
Теперь, при создании встречи и отсутствии мест, для параллельных событий, которые мешают новому, ищутся свободные места. Если таковые есть, то Пользователю выводится список (вместо рекомендаций) замен, которые откроют "окно" для нового события. При клике на один из них событие переносится, и Пользователю показывается новый список рекомендаций с открывшейся переговоркой.

Я не стеснялся использовать сторонние библиотеки вроде moment.js, react-select, react-day-picker, classnames и др. С половиной из них я был знаком, другую - изучил по ходу дела. Не люблю изобретать велосипеды, т.к. прогресс зиждется на переиспользовании чужого опыта, и изобретать следует только то, чего ещё нет. В противном случае это вовсе и не "изобретать".

Благодарю Академию Яндекса за предоставленную возможность продемонстрировать свои знания и умения в радоте над интересным заданием. Честно говоря, я УЖЕ получил массу опыта и удовольствия, хотя под конец работа шла уже в режиме "Антисон" с кофеиновыми марафонами, но это не значит, что не было весело :)
Надеюсь на справедливую оценку своего уровня и скорый фидбек. 

С уважением, 
Никита Власенко.
